---
title: 学校作业：风能
date: 2020/9/5
---

By FatManDJ/JiangYuShuo
<!-- more -->

# 1.古今中外，人们如何利用风能的

人类利用风能的历史可以追溯到公元前。中国是世界上最早利用风能的国家之一。公元前数世纪中国人民就利用风力提水。 灌溉、磨面、舂米，用风帆推动船舶前进。到了宋代更是中国应 用风车的全盛时代，当时流行的垂直轴风车，一直沿用至今。在国外，公元前2世纪，古波斯人就利用垂直轴风车碾米。 10世纪伊斯兰人用风车提水，11世纪风车在中东已获得广泛的 应用。13世纪风车传至欧洲，14世纪已成为欧洲不可缺少的动机。在荷兰风车先用于莱茵河三角洲湖地和低湿地的汲水，以后又用于榨油和锯木。只是由于蒸汽机的出现，才使欧洲风车数目急剧下降。

到了现代，经过几次石油危机，人们开始寻找新能源一代替石油，煤的地位，其中就有一名风能
<div align="center">
<img src="https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1599371456237&di=847fa29379ca8146ce53b22b9c00df01&imgtype=0&src=http%3A%2F%2F1864.img.pp.sohu.com.cn%2Fimages%2Fblog%2F2009%2F7%2F9%2F10%2F8%2F1230a25605bg213.jpg"></img>
</div>

# 2.人类利用风能的方式

风力发电机由机头、转体、尾翼、叶片组成，原理就是将风能转换为机械能，然后再将机械能转换为电能的动力机械，又被称风车。



# 4.风能概况，资源储量，分布

我国风能分布在内蒙古、苏沪沿海地区。

资源储量=无限

风能现在没有普及，主要服务贫困地区

# 5.利用风能的好处

<li>1.风能成本低，发电机造好之后就可以发电</li>

<li>2.无限储量</li>

<li>3.无污染</li>

# 6.人类是如何利用风能的
{ 见 第一章内容 }

注：剩下两个实在找不着资料
